# Совместное МЕТА-Совещание МГТУ им. Н.Э. Баумана (кафедра ИУ9) и ИПС им. А.К. Айламазяна РАН

Совещание состоится 1 июля, в понедельни, в ИПС им. А.К. Айламазяна РАН, Переславль-Залесский. 
Тематика совещания включает (не исчерпывающе) следующие возможные темы докладов:
- суперкомпиляция и статический анализ: теоретические основы, применение, экспериментальные разработки (расширения)
- унификация и специализация 
- особенности реализации компилятора Рефала, теоретические основы языка, экспериментальные применения
- комбинаторика слов, формальные языки, описывающие структуры Рефала или их расширения
- верифицируемые модели программ

Совещание является дружественным семинаром к семинару [STEP 2024](https://persons.iis.nsk.su/en/STEP-2024).

# Программа семинара

_9-00 - 9-10 - Открытие_

_Секция 1. Теория алгоритмов_

|Начало| Докладчик | Название доклада | Материалы |
|-|-----------|------------------|---------- |
9-10| Николай Вячеславович Шилов | *"Теория всего": унификация паттернов дизайна алгоритмов* | |
10-30| Андрей Петрович Немытых | *Известная проблема эффективности операционной семантики Рефала, и её связь со скоростью передачи информации* ||

_11-50 - 13-15 - Перерыв_

_Секция 2. Формальные языки_

|Начало| Докладчик | Название доклада | Слайды |
|-|-----------|------------------|---------- |
13-15| Антонина Николаевна Непейвода | *Теорема Турчина как инструмент изучения формальных языков* |  |
14-05| Александр Дмитриевич Дельман | *Об анализе расширенных регулярных языков с памятью* | |

_14-45 - 15-00 - Перерыв_

_Секция 3. Преобразование программ и логическое программирование_

|Начало| Докладчик | Название доклада | Слайды |
|-|-----------|------------------|---------- |
15-00| Горбатов Никита Олегович | TBA |  |
15-30| TBA | TBA |  |

_Секция 4. Реализации языка Рефал_

|Начало| Докладчик | Название доклада | Слайды |
|-|-----------|------------------|---------- |
16-00| Аскар Диникеев (online) | Реализация интерпретатора Рефала на Haskell |  |
16-30| Андрей Петрович Немытых | Рефал-5-PZ: Релиз 2023 |  |

_16-45 - Закрытие_

**Программа находится в процессе окончательного утверждения и может поменяться!**

# Место проведения и ссылка на трансляцию

- Место проведения - Институт Программных Систем им. А.К. Айламазяна РАН. 3 этаж, переговорный зал (сразу налево от лестницы, каб. 321).
- Всем слушателям, кто будет присутствовать очно, требуется прислать свои ФИО на почту a\_nevod@mail.ru не позже, чем 27 июня, для оформления пропуска в институт.
- Ссылка для онлайн-трансляции появится здесь позже.
